#	To Her

---

##	Linux

我不知道该用什么词来形容你，亲爱的___小姐。



如果说你是cd，你会直接深入我最底层的文件夹；

如果说你是ls，你会发现我的根目录下只有一个以你名字命名的文件夹；

如果说你是rm，你离开的那天我会运行rm -rf /*删除我的所有；

如果说你是mv，你在我遇见你的那天便将我重命名为___(此处填写粉丝名)；

如果说你是touch，你在我的根目录下新建了一个叫___(此处填写粉丝名)的文件；

如果说你是vim，你会在/heart文件中发现里面写满了___(此处填写她的英文)；

如果说你是tar，你随时可以tar -zcvf Dog.tar / 将我打包带在身边；

如果说你是su，你让我在___(此处填写粉丝名)和普通用户之间来回切换；

如果说你是systemctl,你已经我们在第一次相遇时便写下systemctl enable outbreak.service 让我自动开启发病模式；

如果说你是chkconfig，你已经对我输入chkconfig iptables off关闭了我对你所有的防火墙。



我不知道该用什么词来形容你，亲爱的___小姐。



我不知道他们给你写的情书中用了哪些优美的措辞，我只能在每次用Linux的时候都想起你一次。













##	一个发现

突然发现自己并不是一个热情很持久的人。

去年暑假遇见as然后一下子就爱上了她们，这之前我从没有看过v，甚至在白上吹雪的切片评论区还提问过这是AI还是真人。

但是她们真的有一种奇怪魔力。

那时候我在打暑期工，是夜班，就戴着耳机黑听补她们的录播，然后从五个姑娘开始关注起了二创作者，每天守着直播，和几个关系铁的朋友分享直播。

我的B站从没有保存过图片，但是现在我的相册里已经有126张as相关图片。

我有差不多三年没添加华语音乐在我的歌单，但现在有小一半是她们翻唱过的歌曲。

这之前的我只是一个臭打游戏的，空闲时间都花在一个现在不温不火的游戏上，现在却变成了一个满嘴抽象话整天流汗黄豆什么烂梗都知道一点的冲浪运动员。

我从她们那得到了一些什么，我说不清楚。

我想为她们做出一些什么，我也说不清楚。

我和一个看v的朋友说，我其实对v没什么感觉，但我喜欢看她们闲聊互黑，看她们唱歌，看她们跳舞，看她们笨拙地说着情话，看她们分享生活的琐事，看她们的浪漫小心思，看她们努力，看她们拼搏，看她们进步，看她们走向更大的舞台。

就像一个要好的朋友，会鼓励你不要emo，会在你的生日对你索嗨嗨，会跟你开些玩弄人心的玩笑。

我可以放空。

但我的自制力很差，我开始发现，我的时间过得太快了。

我很害怕错过什么消息，于是我每天高强度翻阅b站动态，生怕错过任何动态，带来的结果是我的确冲浪在第一线，但我会被很多瓜吸引而浪费太多时间，最后才发现，这瓜和我八竿子打不着……

任务越堆越多，TODOlist越来越长，看直播也不再那么静得下心，开始心有旁骛。

于是我不再像去年一样会想着发病，会想着引多点人，会想着把所有直播都补一遍才行。

我发现我好像没那么入脑了。

看as和二创似乎变成了一种负担，成为了任务，不再那么纯粹，我不想变成这样。

所以我找出了我的小号，把所有关于as的东西一股脑扔在了这。

我发现我的动态变少了很多很多，我觉得心收了回来很多。

但我不甘心，我还想着做出一些什么来展示我对她们的喜爱，于是我开始切片。

我只做了几天，直播和切片双开，我发现仅仅是最没含金量的两刀切想要实时投稿仍然不是一个轻松的任务，我不仅没好好看直播，切片也没做好。

所以我很佩服那些切片man，他们投出了优质的切片，投出了新鲜的切片，还坚持了相当相当长的时间。

所以我很佩服贾布，我连直播都没看全他却每场直播都有录播，一场直播有好几个切片。

以往我觉得热情max的他也还是剥离了切片和录播的属性，我发现我根本没有他那种持久不绝的热情却奢望长久地产出切片。

我出脑了吗？似乎没有。

我只是觉得我需要回到最初看她们的那份纯粹，想她们的时候可以在直播间看到她们的笑脸，忙的时候知道她们还在直播间里给我们这些没时间看直播的家伙们加油鼓劲，难受的时候可以在直播和切片找到一些慰藉。

现在是2022年3月15日凌晨2点整，张震岳正唱到“我不会奢求世界停止转动，我知道逃避一点都没有用，只是这段时间里尤其在夜里，还是会想起难忘的事情”。





















1. ava
2. 毕业
3. 小表情
3. 海王
